Para começar misture a manteiga em temperatura ambiente junto com os açúcares, até formar uma mistura homogênea e começar a grudar nas laterais do pote, acrescente o ovo e misture bem.

Adicione os ingredientes secos na mistura e mexa até formar uma massa, o ponto da massa é quando ela não grudar no pote, depois acrescente as gotas de chocolate.
Porcione a massa em bolinhas de 80g e congele.

Para assar pré-aqueça o forno a 200C° por 15 minutos, coloque os cookies totalmente congelados na assadeira estando bem espaçados e asse por 14 minutos ou até dourar, ou coloque na air fryer pré-aquecida a 190C° por 14 minutos
