Como é uma massa muito mole, a gente não consegue sovar, mas ainda assim precisamos desenvolver o glúten. Então vamos deixá-la descansando por 5 minutos e fazer uma dobra, deixar mais 5 minutos e fazer outra dobra. No total serão de 4 a 5 dobras em um período de 30 minutos.

Para realizar as dobras, mantenha as mãos umedecidas sempre que tocar na massa, para não grudar
Puxe as pontas da massa até o centro. Essa primeira sequência de dobras é mais difícil, a massa ainda está grudando muito. Quatro movimentos são suficientes, já pode cobrir a massa novamente e aguardar mais 5 minutos

Na segunda dobra, a massa já vai ter ganhado um pouco de estrutura, mas não deixe de umedecer as mãos
Serão novamente 4 a 5 dobras, uma em cada ponta da massa
Na terceira dobra, a massa já deve estar bem mais firme, então vamos realizar um outro tipo de movimento.
Coloque as duas mãos sob a parte central da massa e puxe até soltar de um dos lados da tigela. Deixe a ponta solta se enrolar para baixo da massa

Vire a tigela e repita o mesmo movimento para soltar a outra ponta
Agora vamos fazer o mesmo com as bordas laterais. A massa já deve descolar completamente da tigela
Após 15 minutos e 3 sequências de dobras, o glúten irá ter se desenvolvido e a massa começa a apresentar uma boa elasticidade

Cubra e deixe mais 5 minutos
Vamos realizar uma última sequência de dobras, sempre com as mãos úmidas
A massa deve estar bem mais firme e se descolar facilmente da tigela.
Este ponto de elasticidade já é suficiente, não há necessidade de mais dobras
Cubra e agora vamos deixar descansando por 30 a 60 minutos até dobrar de tamanho. No verão é mais rápido e no inverno será mais demorado

Já pode preaquecer o forno. A temperatura utilizada irá variar de acordo com o tipo do seu equipamento
A focaccia tradicional não deve ficar muito grossa, ela é mais para uma pizza do que para um pão. O ideal é conseguir modelar uma massa com 1 a 2 centímetros de altura e que cresça até atingir 3 a 4 centímetros depois de pronta
Ao assar pães mais finos, assim como acontece com a pizza, não podemos deixar muito tempo no forno, sob o risco de ressecar demais o miolo
Então eu recomendo o seguinte: se o seu forno, assim como o meu, tem uma resistência na parte superior, coloque a focaccia na parte mais baixa, mantenha essa resistência ligada e asse a 200 ºC
